---
title: なぜ Cypress?
---

{% note info %}
# {% fa fa-graduation-cap %} 学ぶこと

- Cypress とは何か。なぜ学ぶべきか
- 私たちのミッション、そして私たちが信じるもの
- Cypress の主要機能
{% endnote %}

<!-- textlint-disable -->
{% video youtube LcGHiFnBh3Y %}
<!-- textlint-enable -->

# 要約

Cypress は最新のWebのために作成された、次世代のフロントエンドテストツールです。
最新のアプリケーションをテストする際に開発者とQAエンジニアが直面する問題点に対処します。

これらの事を可能にします。

- {% urlHash 'テストの設定' テストの設定 %}
- {% urlHash 'テストの記述' テストの記述 %}
- {% urlHash 'テストの実行' テストの実行 %}
- {% urlHash 'テストのデバッグ' テストのデバッグ %}

Cypress はよく、Selenium と比較されます。 しかし、Cypressは根本的にもアーキテクチャ的にも異なります。Cypress は、Selenium と同じ制限の制約を受けません。

これにより、**より速く**、**簡単**で **信頼性の高い**テストを作成できます。

# どのような人が Cypress を利用していますか?

ユーザーは、最新のJavaScriptフレームワークを使用してWebアプリケーションを構築する、典型的な開発者、またはQAエンジニアです。

Cypress これら全ての形式のテストを可能にします。

- E2Eテスト
- 統合テスト
- 単体テスト

Cypress は、ブラウザーで実行されるすべてのものをテストできます。

# Cypress のエコシステム

Cypressは、無料で {% url "オープンソース" https://github.com/cypress-io/cypress %} の {% url "ローカルにインストールされた" installing-cypress %} テストランナー、**および** {% url 'テストを記録する' dashboard-introduction%} ためのダッシュボードサービスで構成されています。

- ***1:*** Cypress は、毎日アプリケーションをローカルでビルドしている間に、テストを設定し、書き始めるのに役立ちます。 *最高のTDD！*
- ***2:*** ご自身のCIプロバイダーで一連のテストと {% url "Cypress との統合" continuous-integration %} を構築した後は、 {% url 'ダッシュボードサービス' dashboard-introduction %} でテストの実行結果を記録できます。 テストが失敗した際に、*どうして失敗したの？* と疑問に思うことは無くなるでしょう。

# 私たちのミッション

私たちのミッションは、生産性を高め、テストを楽しい体験にし、開発者を幸せにする、進化するオープンソースのエコシステムを構築することです。 私たちは、**実際に機能する**テストプロセスを支持する責任を負います。

ドキュメントは親しみやすいものでなければなりません。 これは、読者が **what** だけではなく、 **why** も完全に理解できるようにすることを意味します。

開発者がテストの管理に伴うストレスや不安なしに、より速く、より良く、新しい世代の最新アプリケーションを構築できるよう支援したいと考えています。

成功するためには、オープンソースで進化するエコシステムを可能にし、育てていかなければならないことを知っています。テストコードはすべて、 **あなたのコードベース** への投資であり、有料のサービスまたは会社として私たちに結び付けられることはありません。テストは、*常に* 独立して実行および動作できます。

テストには多くの {% fa fa-heart %} が必要であり、誰もが学ぶことができ、恩恵を受けることができるツール、サービス、コミュニティを構築する必要があります。私たちはそのためにここにいると信じています。Web開発をしているすべての開発者が共有する最も困難な問題を解決しています。私たちはこのミッションを信じており、Cypress をみんなを幸せにする永続的なエコシステムにするために、あなたが協力してくれることを期待しています。

# 機能一覧

Cypress では他のテストフレームワークではできないたくさんのことが実現できます。

- **タイムトラベル:** Cypress はテストの実行時にスナップショットを取得します。 {% url 'コマンドログ' test-runner#Command-Log %} の中の他のコマンドをホバーすることで実際にそのステップで何が実行されたのか確認できます。
- **デバッグの容易性:** テストが落ちた原因をあれこれ考えるのは止めにしましょう。 使い慣れたデベロッパーツールで {% url '直接デバッグ' debugging %} しましょう。 読みやすいエラーとスタックトレースにより、デバッグが高速になります.
- **自動待機:** wait や sleep をテストに追加する必要はありません。Cypress はコマンドやアサーションを {% url '自動待機' introduction-to-cypress#Cypress-is-Not-Like-jQuery %} してくれます。非同期処理の地獄に悩むことはありません。
- **スパイ、スタブ、そして時計:** 関数や、サーバーレスポンス、時計などの {% url '動作を制御' stubs-spies-and-clocks %}、検証します。単体テストでお気に入りの機能をすぐに使用できます。
- **ネットワークトラフィックの制御:** 簡単に、サーバーを関与させることなく {% url 'コントロール、スタブ、エッジケースのテスト' network-requests %} を実施することができます。任意の方法でネットワークトラフィックをスタブできます。
- **一貫した結果:** 私たちのアーキテクチャは Selenium や WebDriver を使用していません。高速で一貫性のある、信頼性の高いテストが実施できます。
- **スクリーンショットと動画:** 失敗時に自動的に撮影されたスクリーンショット、やCLIから実行した場合のテスト全体のビデオを見ることができます。

## {% fa fa-cog %} テストの設定

インストール、または設定すべき、サーバー、ドライバー、その他の依存関係はありません。 60秒で最初の正常系テストを書くことができます。

{% video local /img/snippets/installing-cli.mp4 %}

## {% fa fa-code %} テストの記述

Cypress で書かれたテストは、読みやすく理解しやすいものです。私たちのAPIは、すでに使い慣れているツールを元に作成されています。

{% video local /img/snippets/writing-tests.mp4 %}

## {% fa fa-play-circle %} テストの実行

Cypress は、ブラウザがコンテンツをレンダリングできる速度で動作します。アプリケーションの開発中に、テストがリアルタイムで実行されるのを見ることができます。TDD最高!

{% video local /img/snippets/running-tests.mp4 %}

## {% fa fa-bug %} テストのデバッグ

読みやすいエラーメッセージは、すばやくデバッグするのに役立ちます。 また、あなたがすでに知っているお気に入りの開発者ツールにもアクセスできます。

{% video local /img/snippets/debugging.mp4 %}
