---
title: Почему Cypress?
---

{% note info %}
# {% fa fa-graduation-cap %} Что вы узнаете

- Что такое Cypress и почему Вам нужно его использовать
- О нашей миссии и во что мы верим
- Ключевые возможности Cypress
{% endnote %}

<!-- textlint-disable -->
{% video youtube LcGHiFnBh3Y %}
<!-- textlint-enable -->

# Краткое введение

Cypress — это инструмент нового поколения для тестирования фронтенда, созданный для современного веба. Мы понимаем основные болезненные моменты, с которыми приходится сталкиваться разработчикам и QA-инженерам при тестировании современных приложений.

И поэтому с нами просто:

- {% urlHash 'Настроить окружение' Настройка-окружения %}
- {% urlHash 'Написать тесты' Написание-тестов %}
- {% urlHash 'Запустить тесты' Запуск-тестов %}
- {% urlHash 'Отладить тесты' Отладка-тестов %}

Cypress чаще всего сравнивают с Selenium; однако, Cypress совершенно другой с архитектурной и фундаментальной точки зрения. Cypress не обладает теми же ограничениями, что и Selenium.

Это позволяет вам **писать более быстрые**, **простые** и **читаемые** тесты.

# Кто использует Cypress?

Нашими пользователями обычно являются разработчики и QA-инженеры, которые создают web-приложения с использованием современных JavaScript-фреймворков.

Cypress позволяет вам писать все виды тестов:

- End-to-end тесты
- Интеграционные тесты
- Unit-тесты

Cypress может протестировать всё, что запускается в браузере.

# Экосистема Cypress

Cypress состоит из свободного, {% url "опенсорсного" https://github.com/cypress-io/cypress %}, {% url "устанавливаемого локально" installing-cypress %} приложения для запуска тестов (тест-раннера) **и** сервиса Dashboard для {% url 'записи ваших тестов' dashboard-service %}.

- ***Сначала:*** Cypress позволяет просто настроить окружение и начать писать тесты каждый день во время локальной разработки вашего приложения. *TDD в лучшем виде!*
- ***Далее:*** Создать набор тест-кейсов и {% url "интегрировать Cypress" continuous-integration %} с вашим CI-провайдером, а наш {% url 'сервис Dashboard' dashboard-introduction %} может записывать запуски ваших тестов. Вам никогда не придётся беспокоиться о том *Почему этот тест упал?*

# Наша миссия

Наша миссия построить прогрессивную, опенсорсную экосистему, которая повышает производительность, делает тестирование приятным, и генерирует счастье разработчиков. Мы обязуемся бороться за процесс тестирования, **который действительно работает**.

Мы считаем, что наша документация должна быть простой и доступной. Это означает, что наши пользователи могут понять не только **"что"**, но также и **"зачем"**.

Мы хотим помочь разработчикам создавать новое поколение современных приложений быстрее, лучше, и без стресса и тревог, связанных с созданием и поддержкой тестов.

Мы знаем, что для достижения успеха мы должны создавать, взращивать, и развивать экосистему, которая базируется на открытом исходном коде. Каждая строка тестового кода является инвестицией в **вашу кодовую базу**, и это никогда не будет связано с нами, как платная услуга. Тесты смогут запускаться и работать независимо *всегда*.

Мы верим, что тестированию нужно много {% fa fa-heart %} и мы здесь для того, чтобы создать инструмент, сервис, и сообщество, в котором каждый сможет учиться и извлекать из этого выгоду. Мы решаем сложнейшие проблемы, которые разделяют все разработчики, работающие в вебе. Мы верим в эту миссию и надеемся, что вы присоединитесь к нам, чтобы сделать из Cypress устойчивую экосистему, которая помогает всем стать счастливыми.

# Возможности

Cypress поставляется со всем необходимым, батарейки также прилагаются. Далее идёт список возможностей, которыми он обладает, а любой другой фреймворк — нет:

- **Путешествие во времени:** Cypress собирает снэпшоты запусков ваших тестов. Просто наведите на команду в {% url 'Командном Логе' test-runner#Command-Log %}, чтобы увидеть, что случилось на любом из шагов.
- **Возможности отладки:** Хватит догадок почему ваши тесты падают. {% url 'Отлаживайте' debugging %} прямо из хорошо известного вам инструмента Chrome DevTools. Наши хорошо читаемые ошибки и стек-трейсы сделают отладку молниеносной.
- **Автоматические ожидания:** Никогда не добавляйте ожидания или инструкцию sleep в ваши тесты. Cypress {% url 'автоматически ждёт' introduction-to-cypress#Cypress-is-Not-Like-jQuery %} команды и ассёрты прежде чем продолжить выполнение. Больше никакого async-ада.
- **Spies, Stubs, и Clocks:** Проверяйте и {% url 'контролируйте поведение' stubs-spies-and-clocks %} функций, ответов сервера или таймеров. В вашем распоряжении функциональность, полюбившаяся вам в юнит-тестировании.
- **Контроль сетевого трафика:** Легко {% url 'контролируйте, делайте заглушки, тестируйте пограничные кейсы' network-requests %} без участия вашего сервера. Вы можете делать любые заглушки на сетевой трафик, какие вам понадобятся.
- **Консистентные результаты:** Наша архитектура не использует Selenium или WebDriver. Скажите "здравствуйте" консистентным и надёжным тестам, которые свободны от непредсказуемых падений.
- **Скриншоты и видео:** Просматривайте скриншоты, которые автоматически создаются при падении теста, или полное видео запуска вашего тест-комплекта, когда вы запускаете тесты через командную строку.

## {% fa fa-cog %} Настройка окружения

У нас нет никаких серверов, драйверов, или любых других зависимостей, которые нужно устанавливать или конфигурировать. Вы можете написать свой первый тест за 60 секунд.

{% video local /img/snippets/installing-cli.mp4 %}

## {% fa fa-code %} Написание тестов

Тесты, написанные на Cypress, легко читать и понимать. Наш API поставляется со всем необходимым и построен на инструментах, с которыми вы уже знакомы.

{% video local /img/snippets/writing-tests.mp4 %}

## {% fa fa-play-circle %} Запуск тестов

Cypress работает также быстро, как ваш браузер может отрендерить контент. Вы можете наблюдать за запуском тестов в реальном времени, пока вы разрабатываете ваше приложение. TDD победит!

{% video local /img/snippets/running-tests.mp4 %}

## {% fa fa-bug %} Отладка тестов

Хорошо читаемые сообщения об ошибках помогают вам отлаживать быстрее. Также у вас есть доступ ко всем инструментам разработчика, которые вы знаете и любите.

{% video local /img/snippets/debugging.mp4 %}
